None
# Εισαγωγή

Καλούμαστε εφαρμόσουμε ένα CNN μοντέλο για ταξινόμηση στο ίδιο dataset που
χρησιμοποιήσαμε στην εργασία 3 και να πραγματοποιήσουμε μια συγκριτική
αξιολόγηση μεταξύ της τεχνικής BoVW.

Πιο συγκεκριμένα έχοντας στα χέρια μας εικόνες 2 κατηγόριων (Γάτες - Σκύλοι)
συνολικά 500 εικόνες από την κάθε κατηγορία θα φτιάξουμε ένα μοντέλο το οποίο θα
εκπαιδευτεί με αναλογία  80:20 και ένα μοντέλο το οποίο θα εκπαιδευτεί με
αναλογία 60:40.

80:20
-    Test-set = 100 εικόνες Σκύλων + 100 εικόνες Γατών.
-    Train-set = 320 εικόνες Σκύλων + 320 εικόνες Γατών.
-    Validation-set = 80 εικόνες Σκύλων + 80 εικόνες Γάτων.

60:40
- Test-set = 200 εικόνες Σκύλων + 200 εικόνες Γάτων.
- Train-set = 240 εικόνες Σκύλων + 240 εικόνες Γάτων.
- Validation-set = 60 εικόνες Σκύλων + 60 εικόνες Γατών.


Επέλεξα να τρέξω το μοντέλο στο GoogleColab ώστε να εκμεταλευτώ την Tesla k80
gpu που παρέχει η google.

Πριν δούμε τον κωδικά πάμε πρώτα να δούμε την δομή της βάσης μας.

Στο RootDirectory θα πρέπει να βρίσκονται οι παρακάτω φάκελοι:
- test/ - φάκελος ο οποίος περιέχει τις φωτογραφίες για το testing οι οποίες
ανάλογα με το ποια κατηγορία ανήκουν βρίσκονται και σε φάκελο με αυτήν την
ονομασία.
- train/ -  φάκελος ο οποίος περιέχει τις φωτογραφίες για το training οι οποίες
ανάλογα με το ποια κατηγορία ανήκουν βρίσκονται και σε φάκελο με αυτήν την
ονομασία.
- validation/ -  φάκελος ο οποίος περιέχει τις φωτογραφίες για το validation οι
οποίες ανάλογα με το ποια κατηγορία ανήκουν βρίσκονται και σε φάκελο με αυτήν
την ονομασία.



Η εργασία αυτή αποτελείται από 3 python αρχεία:


Με το πρώτο αρχείο το οποίο ονομάζεται DataLoadClassif.py και θα το
χρησιμοποιήσουμε για να διαβάσουμε τις εικόνες από τους ανάλογους φακέλους και
να δημιουργήσουμε τα train,test,valitetion sets καθώς και να πάρουμε το μέγεθος
των εικόνων και τον αριθμό των καναλιών.

Το δεύτερο αρχείο ονομάζεται RunTheModel.ipynb και θα το χρησιμοποιήσουμε για να
κάνουμε την αρχικοποίηση και εκπαίδευση του μοντέλου .
https://colab.research.google.com/drive/12-BvZW8SOACHihMoxhHBUg_z4rn7ICeZ?usp=sharing

Τέλος το τρίτο αρχείο ονομάζεται evaluateTheModel.ipynb και θα το
χρησιμοποιήσουμε για να αξιολογήσουμε το μοντέλο μας.
https://colab.research.google.com/drive/1K-POfrpiY0CUloxNb5wMWpmeqODiJmx8?usp=sharing

# Αποτελέσματα


```python
import matplotlib.image as mpimg 
import matplotlib.pyplot as plt
from matplotlib import rcParams

rcParams['figure.figsize'] = 30,40
image = mpimg.imread('Inputs/80_20ratio.png') 
plt.imshow(image) 
```

```python
image = mpimg.imread('Inputs/60_40ratio.png') 
plt.imshow(image) 
```

Είναι φανερό ότι ο συνδυασμός KNN SIFT και SVM από την προηγουμένη άσκηση
υπερισχύει του CNN με το CNN να έχει ποσοστό επιτυχίας κοντά 50%. Ο λόγος που
παίρνουμε τόσο χαμηλά ποσοστά στο CNN είναι ο μικρός όγκος δεδομένων προς
εκπαίδευση.
